・応募資格
(1)大学（大学院、短期大学を除く。以下同じ）第二年次（医学部は第四年次）以上に在学し、学業・ 人物ともに優秀かつ健康であって、学資の支弁が困難と認められる者。
(2)本育英会の趣旨に則り、自己の専門分野の知識及び経験を生かして将来社会に寄与する志しを有する者。
(3)知識及び経験を社会で生かすため、或いは社会に寄与することを目指し、学内外での活動・ボランティア活動などの実践活動を積極的に行っている者。


・楠田育英会の奨学生に期待すること

楠田育英会の奨学生には、まず「自己を活かして他者に役立つ志」を期待しています。各自が本当に充実した人生を送るには、自分の特徴を生かして自分らしく生きることが必要です。同時に、自分のためだけに生きているときには味わえない本当の充実感を経験するのは、他者に役立っていると思えるときでしょう。また奨学金が給与であるため、自分の勉強に役立てたものは何らかの形で社会に還元して頂きたいと考えました。そこで応募者には、第一に、分野を問わず自分の専門をいかして将来社会に貢献する志のあることを条件としています。また第二に、他者に役立つ志の証として、社会福祉活動、ボランティア活動等の経験があれば望ましいとしました。

更に、本育英会の奨学生としては、〈 Think globally, act locally 〉を心がけてほしいと望んでいます。島国の日本にこれまで欠けがちであった世界への関心、広い視野というものが、これからの日本を担っていく若者には必要であること、そして机上の空論ではなく、学んだことを実践する力、理想を実現する能力を身につけて欲しいからです。

最後に、こうした志をもった、様々の分野の方たちが交流する機会をもつことで、その連帯が、新たな力を生み出すことを期待しています。


--yahoo知恵袋より
Think Globally,Act Locallyとは？

思索は世界的に、行動は足下をしっかり固めて。

というような意味です。

思索つまり思考、頭の中で考える、未来とか世界の人類の真の平和を願うとか、それこそ宇宙大のスケールで考えることから、本当の真理が見出されるでしょう。人間の幸せというような大きな問題であっても、大きな立場から考えていくことによりバランスの取れた、自分も他の多くの人も納得できる答えが出せるようになります。

一方、具体的な行動となると、いきなり世界というワケにはいかないはずです。世界を見つめつつも、自分の生活の基盤である仕事や、学生であれば勉学など、自分の今いるところで、何らかの成果を出していかなければなりません。世界を夢見て、現実をおろそかにする行き方からは、無惨な敗北しかないでしょう。行動は、一つ一つを積み重ね、一つの成功体験は次のより大きな立場での挑戦につながるでしょう。そういう積み重ねからやがては、世界を動かす立場になることもあるでしょう。世界はそのような大きなスケールの人物を待っています。

そのような意味で、Think Globally,Act Locally！ はとても正しい言葉だと思います。

-------------------------------

・作文内容
応募の理由と将来の抱負（原則として手書き不可、横書き１５００字以上。応募資格の(2)及び(3)に関連する事柄を中心に記述して下さい。将来の抱負・現在の活動・直面する課題についての記述内容を重視して採用を決定します。)

