私の将来的な目標は、プログラミングを通して人々の生活をより豊かにすることです。

この目標を達成するためには、何よりも初めにプログラミングの世界を知る必要があると考えました。そこで、鹿児島工業高等専門学校で2年間XEEプロジェクトの開発に参加しました。これは「設定1分ですぐに始められる経済実験」をコンセプトに開発されたオンライン経済実験教材です。このプロジェクトに参加してプログラミングの世界で重要な事を2つ学びました。1つめはプログラミングに必要な基礎的な知識です。プログラミングで1つの作品を作るとき、学校の授業などで学習するプログラミング言語の文法はもちろんですが、バージョン管理や開発環境の構築方法、外部ライブラリの導入方法など様々な知識が必要になります。私はXEEプロジェクトにおいてExperiments Programmerとして経済実験を作成したので、これらの基礎的知識はすべて学習しました。2つ目はＵＩデザインの重要性です。XEEプロジェクトはゲームニクスを用いて設計されており、人々をコンテンツに夢中にさせる仕掛けが数多く設置されています。私はここからプログラミングの機能と同じくらいＵＩデザインも重要だということを学びました。

長岡技術科学大学に編入した今、Erlang言語を用いて新しいプロジェクトを立ち上げようと考えています。Erlang言語は1987年ごろにスウェーデンの電話会社Ericssonで開発された関数型言語です．Erlangのランタイムシステムには，平行性，分散性，耐障害性のサポートが組み込まれています．そのため今では，電気通信，銀行業務，電子商取引など広い分野のシステムに組み込まれています．このような技術を学び人々の暮らしを良くするアプリケーションを作りたいと考えています。

しかし、私はまだ学生の身であるためそのようなアプリケーションを作成するお金も人脈も持ち合わせていません。そこで、貴奨学金のお力をかりて、それらを調達しようと考えました。

将来的にはこのような経験を重ねて、人々に感動を与えることのできるアプリケーションを開発したいと考えています。

素材文-------------------------------------------

は近年、1つのプログラミング知識のみを用いて開発するといったことはほとんどありません。たいていは複数の技術を融合させて開発を行います。情報業界では様々な技術や枠組みが作られています。

この教材はReact.jsとPhoenix Frameworkで作られたwebアプリケーションです。これらの知識は当時web開発業界の中でも最新技術の一つとして数えられており、教材少なくほとんどが英語でした。





896文字

